# zepto源码阅读系列-内部方法
@(趣店工作记录)

## 数组方法

### 定义

```javascript
var emptyArray = [],
  concat = emptyArray.concat,
  filter = emptyArray.filter,
  slice = emptyArray.slice
```

zepto 一开始就定义了一个空数组 emptyArray，定义这个空数组是为了取得数组的 concat、filter、slice 方法

### compact  

删除数组中的null 和 undefined

```javascript
function compact(array) {
  return filter.call(array, function(item){
    return item != null
  })
}
```
这里用的是数组的 filter 方法，过滤出 item != null 的元素，组成新的数组。这里删除掉 null 很容易理解，为什么还可以删除 undefined 呢？这是因为这里用了 != ，而不是用 !== ，用 != 时， null 各 undefined 都会先转换成 false 再进行比较。

### flattern

将数组扁平化，例如将数组 [1,[2,3],[4,5],6,[7,[89]] 变成 [1,2,3,4,5,6,7,[8,9]] ,这个方法只能展开一层，多层嵌套也只能展开一层。

```javascript
function flattern(array) {
  return array.length > 0 ? $.fn.concat.call([], array) : array
}
```

### uniq

数组去重

```javascript
uniq = function(array) {
  return filter.call(array, function(item, ids) {
    return array.indexOf(item) == ids;
  })
}
```

判断元素在数组中出现的位置与索引的关系，若二者不相等则是重复的元素，进行删除

## 字符串方法

### camelize

驼峰命名转换，例如将'hello-word' 转换为驼峰的命名方法 'helloWord'

```javascript
camelize = function(str) {
  return str.replace(/-+(.)?/g, function(match, chr) {
    return chr ? chr.toUpperCase() : '';
  })
}
```

核心便是调用字符串的replace方法，``/-+(.)?/g``正则将匹配类似``-w --w`` , 括号里面的内容是捕获组，将匹配 ``-``后面的第一个字母。而我们要做的便是将匹配到的``-w --w``替换成 ``W``即可 

> ``+``匹配一次或多次、``?``匹配零次或一次，``replace``方法第二个参数可以是一个函数返回要对前面匹配到的正则表达式替换的内容

## 数据类型检测

### 定义

```javascript
class2type = {},
toString = class2type.toString,

  // Populate the class2type map
$.each("Boolean Number String Function Array Date RegExp Object Error".split(" "), function(i, name) {
  class2type["[object " + name + "]"] = name.toLowerCase()
})
```

$.each 函数后面的文章会讲到，这段代码是将基本类型挂到 class2type 对象上。class2type 将会是如下的形式：

```javascript
class2type = {
  "[object Boolean]": "boolean",
  "[object Number]": "number"
  ...
} 
```

### type

返回数据的类型

```javascript
function type(obj) {
  return obj === null ? String(null) :
    class2type[toString(obj)] || 'object'
}
```

type 函数返回的是数据的类型。

如果 obj == null ，也就是 null 和 undefined，返回的是字符串 null 或 undefined

否则调用 Object.prototype.toString （toString = class2type.toString）方法，将返回的结果作为 class2type 的 key 取值。Object.prototype.toString 对不同的数据类型会返回形如 [object Boolean] 的结果。

如果都不是以上情况，默认返回 object 类型。

### isFunction & isObject

判断是否是函数 || object

```javascript
function isFunction(value) {
  return type(value) === 'function'
}
function isObject(value) {
  return type(value) === 'object'
}
```

### isWindow

判断是否是浏览器的window对象

```javascript
function isWindow(obj) {
  return obj != null && obj == obj.window
}
```

要为 window 对象首先要满足的条件是不能为 null 或者 undefined， 并且 obj.window 为自身的引用。

### isDocument

判断是否为document对象

```javascript
function isDocument(obj){
  return obj != null && obj.nodeType == obj.DOCUMENT_NODE
}
```

节点上有 nodeType 属性，每个属性值都有对应的常量。document 的 nodeType 值为 9 ，常量为 DOCUMENT_NODE。

### isPlainObject

判断是否为纯粹的对象

```
function isPlainObject(obj) {
  return isObject(obj) && !isWindow(obj) && Object.getPrototypeOf(obj) == Object.prototype
}
```

纯粹对象首先必须是对象 isObject(obj)
并且不是 window 对象 !isWindow(obj)
并且原型要和 Object 的原型相等  

>第三条判断是为了排除从原型类实例化的对象的情况 

### isArray

判断是否为数组类型

```javascript
isArray = Array.isArray || function(object) { return object instanceof Array}
```

如果浏览器支持数组的 isArray 原生方法，就采用原生方法，否则检测数据是否为 Array 的实例。
我们都知道，instanceof 的检测的原理是查找实例的 prototype 是否在构造函数的原型链上，如果在，则返回 true。 所以用 instanceof 可能会得到不太准确的结果。




