# zepto源码阅读系列-工具函数
@(趣店工作记录)

### $.extend

$.extend 方法可以用来扩展目标对象的属性。目标对象的同名属性会被源对象的属性覆盖。

$.extend 其实调用的是内部方法 extend， 所以我们先看看内部方法 extend 的具体实现。

> extend 的第一个参数 taget 为目标对象， source 为源对象， deep 表示是否为深度复制。当 deep 为 true 时为深度复制， false 时为浅复制。

```javascript
function extend(target, source, deep) {
  for (key in source)  
    if (deep && (isPlainObject(source[key]) || isArray(source[key]))) { 
      if (isPlainObject(source[key]) && !isPlainObject(target[key])) 
        target[key] = {}  
      if (isArray(source[key]) && !isArray(target[key])) 
        target[key] = []
        extend(target[key], source[key], deep) 
      } else if (source[key] !== undefined) target[key] =      source[key] 
}
```
- extend 函数用 for···in 对 source 的属性进行遍历
- 如果 deep 为 false 时，只进行浅复制，将 source 中不为 undefined 的值赋值到 target 对应的属性中（注意，这里用的是 !==，不是 != ，所以只排除严格为 undefined 的值，不包含 null ）。如果 source 对应的属性值为对象或者数组，会保持该对象或数组的引用。
- 如果 deep 为 true ，并且 source 的属性值为纯粹对象或者数组时
  - 如果 source 的属性为纯粹对象，并且 target 对应的属性不为纯粹对象时，将 target 的对应属性设置为空对象
  - 如果 source 的属性为数组，并且 target 对应属性不为数组时，将 target 的对应属性设置为空数组
  - 将 source 和 target 对应的属性及 deep 作为参数，递归调用 extend 函数，以实现深度复制。 

现在，再看看 $.extend 的具体实现

```javascript
$.extend = function(target) {
  var deep, args = slice.call(arguments, 1);
  if (typeof target == 'boolean') {
    deep = target;
    target = args.shift();
  }
  
}
```

在说原理之前，先来看看 $.extend 的调用方式，调用方式如下：

> $.extend(target, [source, [source2, ...]])
      
> $.extend(true, target, [source, ...])

在 $.extend 中，如果不需要深度复制，第一个参数可以是目标对象 target, 后面可以有多个 source 源对象。如果需要深度复制，第一个参数为 deep ，第二个参数为 target ，为目标对象，后面可以有多个 source 源对象。

$.extend 函数的参数设计得很优雅，不需要深度复制时，可以不用显式地将 deep 置为 false。这是如何做到的呢？

在 $.extend 函数中，定义了一个数组 args，用来接受除第一个参数外的所有参数。

然后判断第一个参数 target 是否为布尔值，如果为布尔值，表示第一个参数为 deep ，那么第二个才为目标对象，因此需要重新为 target 赋值为 args.shift() 。

最后就比较简单了，循环源对象数组 args， 分别调用 extend 方法，实现对目标对象的扩展。

### $.each

``$.each`` 用来遍历数组或者对象

```javascript
$.each = function (elements, callback) {
  var i, key;
  if (likeArray(elements)) {
    for (i = 0; i < elements.length; i++) {
      if(callback.call(elements[i], i, elments[i]) === false) return elements
    }
  } else {
    for (key in elements) {
      if (callback.call(elements[key], key, elements[key]) === false) return elements 
    }
  }
  return elements;
}
```

先来看看调用方式：$.each(collection, function(index, item){ ... })

$.each 接收两个参数，第一个参数 elements 为需要遍历的数组或者对象，第二个 callback 为回调函数。

如果 elements 为数组，用 for 循环，调用 callback ，并且将数组索引 index 和元素值 item 传给回调函数作为参数；如果为对象，用 for···in 遍历属性值，并且将属性 key 及属性值传给回调函数作为参数。

注意回调函数调用了 call 方法，call 的第一个参数为当前元素值或当前属性值，所以回调函数的上下文变成了当前元素值或属性值，也就是说回调函数中的 this 指向的是 item 。这在dom集合的遍历中相当有用。

在遍历的时候，还对回调函数的返回值进行判断，如果回调函数返回 false （if (callback.call(elements[i], i, elements[i]) === false)） ，立即中断遍历。

$.each 调用结束后，会将遍历的数组或对象（ elements ）返回。

### $.map

可以遍历数组（类数组）或对象中的元素，根据回调函数的返回值，将返回值组成一个新的数组，并将该数组扁平化后返回，会将 null 及 undefined 排除。

```javascript
$.map = function(elements, callback) {
  var value, values = [], i, key;
  if (likeArray(elements))
    for (i = 0; i < elements.length; i ++) {
      value = callback(elements[i], i);
      if (value != null) values.push(value);
    }  
  } else
        for (key in elements) {
                value = callback(elements[key], key)
                if (value != null) values.push(value)
            }
        return flatten(values)
}
```

先来看看调用方式： $.map(collection, function(item, index){ ... })

elements 为类数组或者对象。callback 为回调函数。当为类数组时，用 for 循环，当为对象时，用 for···in 循环。并且将对应的元素（属性值）及索引（属性名）传递给回调函数，如果回调函数的返回值不为 null 或者 undefined ，则将返回值存入新数组中，最后将新数组扁平化后返回。

### $.contains

用来检查给定的父节点中是否包含有给定的子节点

```javascript
$.contains = document.documentElement.contains ?
        function(parent, node) {
            return parent !== node && parent.contains(node)
        } :
        function(parent, node) {
            while (node && (node = node.parentNode))
                if (node === parent) return true
            return false
        }
```

先来看看调用：$.contains(parent, node)

参数 parent 为父子点，node 为子节点。

$.contains 的主体是一个三元表达式，返回的是一个匿名函数。三元表达式的条件是 document.documentElement.contains， 用来检测浏览器是否支持 contains 方法，如果支持，则直接调用 contains 方法，并且将 parent 和 node 为同一个元素的情况排除。

否则，返回另一外匿名函数。该函数会一直向上寻找 node 元素的父元素，如果能找到跟 parent 相等的父元素，则返回 true， 否则返回 false

